# ISO/IEC 27001

A ISO/IEC 27001 é uma norma internacional criada para ajudar empresas a estabelecer, implementar, manter e melhorar um Sistema de Gestão da Segurança da Informação (SGSI) definindo boas práticas e requisitos para proteger informações confidenciais, sensíveis ou críticas dentro de uma organização.

Cobertura: <i>#Chocolate</i>
- Proteção contra vazamentos de dados
- Controle de acesso à informação
- Criptografia, backups, gestão de incidentes
- Segurança física, digital e organizacional

O objetivo principal sempre será garantir os princípios de segurança da informação, que são:

- Confidencialidade: Apenas pessoas autorizadas acessam os dados
- Integridade: As informações estão corretas e íntegras
- Disponibilidade: As informações estão disponíveis quando necessário

O documento completo é pago e está disponível em [ISO.org](https://www.iso.org/standard/27001). <i>Eu não disse que você consegue ele de outras maneiras se pesquisar por ai, eu não disse isso.</i>

Para um melhor aprofundamento, recomendo acessar [Advisera](https://advisera.com/iso-27001/).

### Como certificar?

Obter a certificação ISO/IEC 27001 envolve um processo estruturado.

1. Compreender que o objetivo é garantir o máximo de segurança e simplesmente ter um certificado
2. Realizar um diagnóstico inicial
3. Planejar o SGSI
4. Implementar um sistema de monitoramento
5. Realizar treinamento e conscientização dos colaboradores
6. Realizar auditorias internas
7. Criar um processo de melhoria contínua
8. Contratar um organismo certificador

50% das empresas erra no passo 1, 30% falha no passo 3, sendo capaz de planejar um sistema, mas viver burlando processos, 15% falha no passo 4, eles até tem monitoramento, quase sempre reativo e não prioritário. Os últimos 5% não criam processo de melhoria e ficam obsoletos com o tempo. Se você é um profissional de segurança, jamais permita que isto aconteça!

Você precisa de uma certificadora acreditada, como:
- BSI
- TÜV Rheinland
- DNV
- Bureau Veritas
- QMS
- RINA

Ela deve fazer uma auditoria externa geralmente dividida em:
- Fase 1: Revisão de documentos, escopo e prontidão
- Fase 2: Auditoria no local, entrevistas, evidências

Se aprovado, você recebe o certificado ISO 27001, geralmente válido por 3 anos.